大家好 我身边的是 Deven Desai
他是 Planet 的行业主管
Planet 是一家通过卫星绘制地球地图的公司
Deven 将讨论卫星收集的数据
以及卫星数据可以如何用于
金融行业以及其他行业
Deven 你和你的团队
在 Planet 的工作职责是什么
你好 Eddy Planet 的使命是
每天都拍摄地球的卫星图像
并使人们能够搜索这些图像
最近在 2017 年实现了第一个使命
我们构建并部署了超过 300 颗卫星
用于拍摄地球的卫星图像
团队与合作伙伴实现这个里程碑后
我们的重点变成发布这些数据
使大家能够访问这些数据
并好好利用它们
我的团队主要负责
为各行各业制定解决方案
包括农业 国防业 能源等
使他们能够利用大量的遥感数据
好酷 什么是
地理空间和遥感数据
它们有什么应用
地理空间数据是一个很宽泛的词
用于描述陆地或地理数据
它们具有一些属性 例如地理位置
地理位置通常由
经纬度表示
还有可见和不可见波长类型
例如红色 绿色或红外线
其他数据属性包括分辨率
即图像中每个像素
所占的面积
还包括对数据的处理级别
以及数据
与真实情况的匹配程度
最简单的例子包括测绘
需要很多测绘员和
地理信息系统 (GIS) 专业人士
在地球各地进行测绘
才能使地图保持最新状态
供用户离线和在线使用
这些地图可能是光栅格式
即有静态像素表示特定的投射
还可能是向量格式
即它们是以数学方式确定的
一系列线段和图形
没有任何缩放的限制
分辨这些图像的最好办法是
光栅格式的图像
如果放大
图像将变模糊 像马赛克一样
但如果是向量格式的图像
依然会很清晰
数字地图很难制作和维护
Google 地图 必应地图和 Here 地图等服务
为地图创建带来了巨大的
贡献
它们改进了 GPS 的用途
例如导航 定位或寻找
大家都在讨论的流动餐车
更特别得是 卫星图像的结构和天气
会决定它只包含
可见光谱
还是包含不可见光波
这决定了图像的用途
例如 卫星图像可用于农业
有助于分析农作物的健康状况
遥感数据有助于我们
更好地了解
全球各地很多
主要农作物的当前和未来
状况
另一个例子是检测公路建设
检测公路建设
对于上游石油和天然气行业
来说很重要
因为在美国的二叠纪盆地等地区
几乎每周都会建设新的道路
但是没有人把他们全部数字化
这些都是未被测绘的区域
这些信息和背景有助于
改进供应链物流
提高工作人员的运输速度
并且可以提供经济开发指标
类似的分析还可以量化
城市的增长速度
这样的话 在某个地区
分配宝贵资源的政府机构
能够更好地调配资源
哇 地理空间数据的用途很多啊
这些数据如何用于产生 alpha 收益？
哪些资产类别
更适合这类数据？
通过地理空间数据产生 alpha 收益
需要几个步骤
你不能只看一眼照片
然后就对某个证券
做出买卖决策
行业背景很重要
在做出推荐之前需要了解这些背景信息
最能从卫星数据分析中
受益的资产类别
往往是商品期货
主要包括粮食期货和石油期货
一方面 如果正确地分析时序数据
能够更好地了解粮食期货
除了有助于
制定更好的交易策略
这些信息还有助于
确定全世界各个国家的
食品安全状态
此外 还有助于
发现市场缺口
从而能够更快速准确地
调节特定粮食的价格
监控农作物
在生长过程中的监控状况
有助于更好地判断
农作物的未来价格
对于能源商品来说 了解石油储量
有助于更好地判断
重要石油期货的变化情况
遥感和卫星数据分析
依然是一个不断发展的领域
有很多图像分析公司
都在为不同的行业提供解决方案
包括金融 保险
以及能源和供应链行业
例如 Bacon Insurance 公司
可能会使用卫星图像
评估作物损坏
森林火灾或洪水
或改进财产保险的价格
听起来 地理空间数据
有很多商业应用
分析地理空间和卫星数据
需要具备哪些技能和技巧？
首先需要了解
遥感数据是如何生成的
例如 卫星拍摄了图像
并通过地面卫星接收站
将图像传输到存储设备上后
这些图像依然需要大量专业处理工作
从而确保图像能定位到
地面的正确位置
数据没有损坏
并且根据客户需求
正确地生成衍生品
以及很多其他处理工作
其次 还有一些广泛使用的工具 例如最大型的 QGIS
它是一个开源的
地理信息系统工具
或者是 ArcGIS 它是一款
由 ESRI 公司创建的类似应用
这些工具还有助于非软件工程师
对各种地理空间数据进行类似的分析
你的技术经验越丰富
你就越能够
分析这些数据
最终做出更明智的决策
机器学习 甚至是分布式计算的近期发展
使我们能够非常轻松地
进行大规模统计学分析
具体而言 Planet 的工程师们
查看了各种
神经网络结构
例如使用卷积神经网络 (CNN)
进行计算机视觉研究
并使用递归神经网络 (RNN)
进行时间序列研究
有趣的是 卫星图像数据
包含时间序列
我们采用了能够结合
这两种网络类型的神经网络结构
这个行业的研究重点是
空间分辨率
即地面区域内的像素量
例如
每像素 3 米
此外 还会考虑
我们之前提到的不同波长衡量值
亦称为光谱带
以及它们自己的特征
称之为 raid 分辨率
还有一个问题是
时间分辨率
当卫星在地球的特定位置
收集数据时
根据轨道配置和飞船大小
拍摄下一张图像所需的时间
从半天到 14 天不等
时间分辨率是指
针对同一位置收集数据的频率
遗憾的是
这个概念存在很久了
但直到最近才引起人们的关注
数据点的时间戳
在遥感领域是很关键的特征
总之 在时空环境下
分析遥感数据的效果最好
换句话说
应同时考虑到空间和时间
这就导致遥感数据
分析起来既复杂
又很有趣
看来遥感数据很独特
掌握行业知识
有助于我们真正了解
如何使用这些数据构建机器学习模型
你认为这种新型数据集
对投资分析有何影响
为何地理空间和机器学习
在分析特定的行业时很重要
例如农业 能源行业
对于投资分析来说
在过去三年
出现的最大优势是
每天都涌现出了大量数据
大批量数据也是一把双刃剑
因为数据量太大了
处理这些数据
需要花费大量时间
适当的数据收集和注解技巧
使训练数据更简洁
正确理解问题陈述
使我们更容易构建
合适的机器学习模型
并形成更快
更具统计显著性的分析结果
根据模型
要解决的业务问题
你对假正例或假负例的
敏感性会不同
某些用例可能需要
很高的准确率
或你希望更快地获得
关于买卖决策的近似正确答案
我们再来看看
能源行业
假设我想检测
某个沉积盆地的
井场或公路建设
如果我服务于某个矿业管理公司
他们希望以合适的价格购入一块地皮
那么我的模型或许能
容忍一定的假正例
另一方面
如果我为油田服务公司构建模型
他们需要根据井场和道路数据
将船队从一个井场
安全地转移到另一个井场
所以他们需要
更高的准确率
并且对假正例的容忍度很低
这时候领域知识就很重要了
细节和背景信息有助于你
构建合适的模型
取决于具体的问题
这些模型能够有效平衡
准确率 训练时间 计算时间
以及所有其他参数和设计决策
有道理
背景信息和商业目的
能够决定模型的设计方式
熟悉数据
有助于掌握领域知识
对于想要实践了解
地理空间数据的人士
你有什么推荐资源吗
网上有很多资源
可以帮助理解
这些数据集的工具用法和重要性
NASA 和欧洲太空总署 (ESA)
都提供了免费
但是分辨率比较低的数据集
公众可以直接访问这些数据集
还有一些开源库
有助于你快速设计分析原型
Planet 提供了在有限时间内
免费查看所有图像的机会
并且我们的开发者中心
有各种入门教程
非常感谢你
分享这些
地理空间和遥感数据知识
客气了